各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年1月16日禮拜四
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記者看到最後
美國標普500指數
創下自去年11月以來的最佳單日表現
真是令人拍案叫絕
背後的推手是什麽呢
通膨數據和銀行財報攜手合作
讓市場看到了陽光
12月份的CPI年增2.9%
雖然創去年7月以來的新高
但符合預期
而核心CPI月增率大概只有0.2%
低於預期
更是送給市場一顆定心丸
因為這是半年來首次低於0.3%的增長
利好數據一出
投資人搶買債券
10年期美債殖利率直接從4.79%
回落到4.6%
所以整體情況是不是如宏爺分享
上方FED降息壓力
以及下方美國經濟支撐
維持區間震盪整理
當然也多次提醒
不太可能
恢復到過往那般的低利率時代哦
因為市場游資還是非常多
除非發生非常嚴重的經濟衰退
否則利率降低
通膨容易死灰復燃
此外呢
影響台幣匯率重要關鍵因素美元
昨天持續回跌
不過拉回靠近下方
月線收下影線
整體依然處於這個綠色上升趨勢線之上
那再看看這兩天的修正
是否能緩解台幣趨貶的壓力
美元的「軟腳」也讓主要貨幣稍微回升
但整體還在低調模式
在這樣情況下
聯準會的降息預期被重新調整
雖然市場認為
1月份降息的可能性微乎其微
但今年下半年可能會有更多好戲上演
拜登政府的最後一份通膨報告顯示
核心通膨率從11月份的3.3%降到3.25%
就像在說看吧
我沒有搞砸
不過股市隱憂尚未完全解除哦
官員們也指出
隨著即將上任的川普政府
政策輪廓尚未明朗
未來幾個月的經濟前景
仍充滿不確定性
那其實昨天美國CPI數據的情況
其實也沒有太令人驚訝哦
為什麽呢?
持續提醒大家
影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
可以回顧下
昨天宏爺影片才剛提到
過往影片曾分享
美國人可能快沒錢了
所以經濟數據是否持續亮眼
也是值得商榷的事
外資操盤手如履薄冰
風聲鶴唳
漲多立刻獲利出場
跌深又進場低接
而這樣的操作方式
也讓越來越多外資
充其量也只是顆有錢的大韭菜
而昨天台股的下跌修正
與外資刻意壓低結算有關
這部分也持續提醒
留意結算前外資期權留倉情況
為何宏爺依然對台灣科技業表現
深具信心呢
中美對抗愈演愈烈
國際市場紛紛吹起去中化
台灣呢~剛好站在轉單的風口上
這兩年AI又來加把勁
電子業直接起飛
不管是半導體還是伺服器
台灣都在這一波科技潮中當主角
經濟數據也跟著向上衝刺
但股市的表現就像情人的心情一樣
對方都還沒有跪下來求婚
「我願意」已經說出口了
反應真的超快
業績還沒完全施展
股價早已先嗨到天上去了
因此宏爺不斷地提醒記得漲多亂追高
就像在夜市裡花大錢買棉花糖
一看起來膨膨的
風一吹就散了
所以記住漲多不追
回跌才是購物的好時機
跌深的時候
就像百貨周年慶
什麽都在打折
記得在「安全邊際」內購物
勝算也跟著提高
當進入市場低估時
通常是先知投資人磨刀霍霍
準備撿便宜的好機會
但是別忘了
撿便宜前也得先有資金
畢竟空手套白狼的戲碼
現實生活可不流行
所以投資朋友們
持續的備妥源源不絕的資金
因為市場震盪起伏
行情總是在；等市場一翻臉
股票哀鴻遍野的時候
較能果斷下手
抱回未來的好收益
市場就是這麽有趣
看得懂漲跌之間的藝術
才能真正成為股市贏家
而機會呢
總是留給準備好的人
根據Statista資料
到2027年 全球人工智慧市場
預計將達到4,070億美元
而大家日常使用那個協助人們寫作
畫畫的生成式AI
現在他的哥哥「代理型AI」即將粉墨登場了
將直接從藝術家進化成全能秘書
黃仁勳提到
未來每家公司IT部門就像這些的代理AI人資
要招募這些數位人才
還得管理和培育它們
代理型AI的厲害之處
它不只是「懂人」
還能幫人們解決問題哦
像是客服人員那樣貼心
從客戶的需求中找到答案
甚至處理一堆重複性的雜事
讓真正的人類去做更有策略性的工作
最酷的是
它可以用數位分身技術
來優化工廠或倉庫運作
所以代理型AI的崛起
不只是幫人們做事
還像是個超會安排的數位管家
讓人們的生活變得更輕鬆
大家是不是開始期待這個未來呢
AI軟體股正在穿上超人斗篷
準備來一場華麗的爆發
根據美國銀行分析師的說法
雖然這個板塊在2023年已經暴漲59%
去年又飆升了23%
因此現在可一點都不算便宜
不過市場也還沒完全反映
它接下來的潛力哦
分析師認為
AI軟體的高光時刻將來臨
因為多個正面催化劑正齊頭並進
最吸引人眼球的莫過於「代理型AI」
分析師指出
AI的普及速度
比當年的電腦和網路更快
意味著這樣的科技
可能比我們想象中更早實現商業化
甚至在今年下半年
就有機會看到成果哦
他們也透露著
AI市場的機會不小
甚至有望從全球12兆美元的服務業中
分一大杯羹
2025年 第二代AI工具可能
會進一步擴展
直接取代一些工作崗位
這些讓軟體公司能迅速拉高營收
其中更棒的是
雲端遷移和
IT預算加速也為軟體業助陣
這些追風少年的股價增長潛力
還沒被市場完全吸收
搭配硬體機器人
AI機器人管家真的是指日可待
不過比較可惜的是
台灣相對專注於硬體設施
軟體部分卻是乏善可陳
也是我們需要在努力的地方
題外話如果宏爺講股累了
想要出門旅行
AI如果夠強大的話
或許也能代理一下宏爺講股哦
大家說是不是很棒呢
至於另外一個也是重點議題
中小型股部分
最近幾週被打得哇哇叫
不過別急著感慨人生
或是投資者的「新春禮包」
近來小型股指數 Russell 2000 跌了將近10%
相比大盤標普500的4%跌幅
中小型股可謂是超前衰退
不過部分分析師認為
這可能也讓它回到吸引人的
「撿便宜區間」
為什麽中小型股跌得這麽深呢
歸咎於市場對高利率的憂心再起
之前美國勞工經濟數據依然強勁
聯準會又怕通膨壓不住
表示今年最多只會小幅降息一次
再加上某些新政策
例如關稅的傳聞
讓市場更加焦慮了
而更糟糕的是
中小型公司負債中
浮動利率的比例偏高
利率維持高位
等於它們還款壓力直接加碼
壞消息說完
來點好消息
這些風險多半已反映在股價上
Russell 2000 的預期本益比
比現在的標普500高10%
而不是去年11月的24%
此外這個指數
已經連續280天穩在200日均線之上
創下2018年底以來最長紀錄
巴倫周刊報道
根據道瓊市場數據歷史經驗
這樣的情況通常預示著
未來一年可能約有19%的漲幅
這部分對應台灣櫃買指數部分
原本在去年9月美國開始降息時
宏爺提到有利中小型股
不過人算不如天算
美國經濟依然強勁
結果可能就是利率降不太下來
台灣的中小型股
也被外資大戶砍得稀裡嘩啦
尤其部分外資因某些因素
例如壓低結算
賣股資金回流美國等原因
台股市場還真的一些持續獲利
中小型股被外資砍到見股
這部分宏爺的操作是
進場前通常會仔細確認歷年股息情況
因為平均股息也是個非常棒的
評估企業獲利因素
通常在股價修正時
提供相對保護力
而真正進入甜甜價
必要時個人依然視情況再度加碼
這部分宏爺並非光說不練哦
個人最喜歡趁著市場恐慌大跌
進場買股票了
大跌時宏爺買股的心情是此時不買
更待何時
因為重點是什麽呢
耐心投資好公司
是我們財富成長的好朋友
今天影片分享到這邊
希望大家獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利